## 기본 키 매핑

---

> 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당하는 대신에 데이터베이스가 생성해주는 값을 사용하려면 어떻게 매핑해야 할까? 생성된 값을 기본 키로 사용하려면?
> 

### **JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략**

- **직접 할당 :** 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당한다**.**
- **자동 생성 :** 대리 키 사용 방식
    - `IDENTITY` : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다.
    - `SEQUENCE` : 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다.
    - `TABLE` : 키 생성 테이블을 사용한다.

<aside>

기본 키를 직접 할당하려면 @Id 만 사용하면 되고, 자동 생성 전략을 사용하려면 @Id, @GeneratedValue를 추가하고 원하는 키 생성 전략을 선택하면 된다.

</aside>

## 기본 키 직접 할당 전략

---

> @Id 로 매핑
> 

@Id 적용 가능 자바 타입

- 자바 기본형
- 자바 래퍼형
- String
- java.util.Date
- java.sql.Date
- java.math.BigDecimal
- java.math.BigInteger

<aside>

기본 키 직접 할당 전략은 em.persist()로 엔티티를 저장하기 전에 애플리케이션에서 기본 키를 직접할당하는 방법이다.

</aside>

## IDENTITY 전략

---

> 기본 키 생성 데이터베이스에 위임
> 

- 데이터베이스에 값을 저장하고 나서야 기본 키 값을 구할 수 있을 때 사용한다.
- em.persist() 호출시 INSERT SQL을 즉시 데이터베이스에 전달한다.
- 식별자를 조회해서 엔티티의 식별자에 할당한다.
- 쓰기 지연이 동작하지 않는다.

<aside>

데이터베이스에 엔티티를 저장해서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장한다. (IDENTITY 전략은 테이블에 데이터를 저장해야 식별자 값을 획득할 수 있다.)

</aside>

## SEQUENCE 전략

---

> 데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트다.
> 

<aside>

시퀀스 사용 코드는 IDENTITY전략과 같지만 내부 동작 방식은 다르다. 

</aside>

1. 먼저 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회하고
2. 조회한 식별자를 엔티티에 할당한다.
3. 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장하고
4. 트랜잭션 커밋 후
5. 플러시 - 데이터베이스에 저장한다.

### @SequenceGenerator

| 속성 | 기능 | 기본 값 |
| --- | --- | --- |
| name | 식별자 생성기 이름 | 필수 |
| sequenceName | 데이터베이스에 등록되어 있는 시퀀스 이름 | hibernate_sequence |
| initialValue | DDL 생성 시에만 사용됨 시퀀스 DDL을 생성할 때 처음 시작하는 수를 지정한다. | 1 |
| allocationSize | 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수 | 50 |
| catalog, schema | 데이터베이스 catalog, schema 이름 |  |

## @TABLE 전략

---

> 키 생성 전용 테이블을 하나 만들고 여기에 이름과 값으로 사용할 컬럼을 만들어 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
> 

- 모든 데이터베이스에 적용할 수 있다.

### @TableGenerator

| 속성 | 기능 | 기본 값 |
| --- | --- | --- |
| name | 식별자 생성기 이름 | 필수 |
| table | 키생성 테이블명 | hibernate_sequence |
| pkColumnName | 시퀀스 컬럼명 | sequence_name |
| valueColumnName | 시퀀스 값 컬럼명 | next_val |
| pkColumnValue | 키로 사용할 값 이름 | 엔티티 이름 |
| initialValue | 초기 값, 마지막으로 생성된 값이 기준이다. | 0 |
| allocationSize | 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수 | 50 |
| catalog, schema | 데이터베이스 catalog, schema이름 |  |
| uniqueConstraints(DDL) | 유니크 제약 조건을 지정할 수 있다. |  |

<aside>

TABLE 전략은 값을 조회하면서 SELECT 쿼리를 사용하고 다음 값으로 증가시키기 위해 UPDATE쿼리를 사용한다. TABLE전략은 SEQUENCE전략에 비해 데이터베이스와 한 번 더 통신하는 단점이 있다.

</aside>

## AUTO 전략

---

> GenerationType.AUTO는 선택한 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.
> 

- 데이터베이스를 변경해도 코드를 수정할 필요가 없다.
- AUTO를 사용할 때 SEQUENCE나 TABLE 전략이 선택되면 시퀀스나 키 생성용 테이블을 미리 만들어 두어야 한다.

<aside>

**권장하는 식별자 선택 전략**
데이터베이스 기본 키는 다음 3가지 조건을 모두 만족해야 한다.

1. null값은 허용하지 않는다.
2. 유일해야 한다.
3. 변해선 안 된다.

테이블의 기본 키를 선택하는 전략은 크게 2가지가 있다.

- 자연 키(natural key)
    - 비즈니스에 의미가 있는 키
    - 예 : 주민등록번호, 이메일, 전화번호
- 대리 키(surrogate key)
    - 비즈니스와 관련 없는 임의로 만들어진 키, 대체 키로도 불린다.
    - 예 : 오라클 시퀀스, auto_increment, 키생성 테이블 사용
</aside>
