## WEB 서버란?

---

> **`웹 서버`**란 **HTTP 프로토콜**을 기반으로 클라이언트가 웹 브라우저에서 어떠한 요청을 하면 그 요청을 받아 **정적 컨텐츠**를 제공하는 서버이다.
> 
- 웹 서버가 정적 컨텐츠가 아닌 동적 컨텐츠를 요청받으면 WAS에게 해당 요청을 넘겨주고, WAS에서 처리한 결과를 클라이언트에게 전달하는 역할을 한다.

### **정적 컨텐츠?**

- HTML 문서, CSS, 이미지, 파일 등 **즉시 응답 가능한 컨텐츠**이다.
- 배너 광고나 카테고리 등 모두가 볼 수 있어야 하는 컨텐츠는 **정적**으로두고 , 마이페이지나 장바구니 등 사용자 맞춤형 정보를 제공해야 할때에는 **동적 컨텐츠**를 사용한다.

### 웹서버의 예시

- **`NginX`**
- **`Apache`**

## **WAS(Web Application Server)란?**

---

> **DB 조회**나 **로직 처리**를 요구하는 **동적 컨텐츠**를 제공하기 위해 만들어진 **Application 서버**이다.
> 
- **`웹 서버`** + **`웹 컨테이너`**로 웹 상에서 사용하는 **컴포넌트**를 올려놓고 사용하게 되는 서버이다.
    - **WAS**는 **`Web Server`**와 **`Web Container`**의 역할을 모두 할 수 있다
    - [컴포넌트(Component)](https://www.notion.so/Component-14453e3de82180458262c26cc8bdc6fa?pvs=21)
- **`웹 컨테이너`**란 **jsp, Servlet**을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.
    - **`웹 컨테이너`**는 클라이언트의 요청이 있을 때 내부의 프로그램을 통해 결과를 만들어내고 이것을 다시 클라이언트에 전달해주는 역할을 한다.
    

> **`WAS`**는 웹 서버처럼 HTTP 요청과 응답을 할 수 있고, 응답시 필요한 데이터베이스나 외부 서비스와의 교류 비즈니스 로직을 처리할 수 있다. **`WAS`**는 요청을 분석하고 이러한 비즈니스 로직이나 트랜잭션을 처리할때 **서블릿**을 사용하는데 이 서블릿 관리를 서블릿 컨테이너가 한다. 즉, **WAS는 서블릿 컨테이너를 포함하고 있다.**
> 

<aside>

애플리케이션 서버(Application Server)는 **동적데이터를 처리하며, 주로 데이터베이스 서버와 같이 수행된다는 점에서 WAS와 유사하다.**

그렇다면 애플리케이션 서버와 WAS의 차이점은 무엇일까?
- 바로 자바로 J2EE 스펙을 구현하여 서블릿으로 작성된 애플리케이션을 실행할 수 있으면 WAS이다.
- 따라서 WAS는 어플리케이션 서버의 한 종류라고 볼 수 있다.

</aside>

### J2EE

> J2EE는 자바 기술로 기업환경의 어플리케이션을 만드는데 필요한 스펙들을 모아둔 스펙 집합이다.
> 
- Java로 구현된 기술이기 때문에 Java가 갖는 기본적인 특징인 플랫폼 독립성을 갖추고 있다
    - [JVM](https://www.notion.so/JVM-3db0f3ceffc44fd38ac70b70b84d6d62?pvs=21)
    - **현 Jakarta_EE 구 J2EE(Java Enterprise Edition)**

<aside>

- **Servlet** : 클라이언트가 보내는 HTTP 요청을 처리하는 서버 측 자바 프로그램이며, Servlet 엔진이 있어야 합니다.
- **JSP(Java Server Pages)**: HTML이나 Java 코드를 써서 사용자에게 정보를 보여 줍니다. JSP가 처음 실행될 때 Servlet 엔진이 이것을 Servlet으로 컴파일시켜서 내부적으로는 Servlet으로 동작합니다.
- **EJB(Enterprise Java Beans)** : Java에서 제공하는 분산 컴포넌트 기술로 비즈니스 로직이나 데이터, 메시지를 처리할 수 있습니다.
- **Remote Method Invocation(RMI)**: 프록시를 써서 원격에 있는 Java 객체의 메소드를 실행시키기 위한기술입니다.
- **Java Naming DirectoryInterface(JNDI)**: 자바 기술로 만들어진 객체에 이름을 붙여 찾을 수 있도록 단일한인터페이스를 제공합니다.
- **Java Database Connector(JDBC)**: 여러 종류의 데이터베이스 시스템에 접근하는 단일한 인터페이스를 제공합니다. 각각의 데이터베이스에 맞는 JDBC 드라이버가 있어야 합니다.
- **Java Connector Architecture(JCA)**: 다른 기종 플랫폼을 통합할 수 있도록 플랫폼 독립적인 인터페이스를 제공합니다.
- **Java Message Service (JMS)**: 여러 가지 메시징 시스템에 대한 플랫폼 독립적인 인터페이스를 제공합니다.
</aside>

## 차이점

---

> **목적이 다르다.**
> 
- 웹서버는 정적 데이터를 처리하는 서버이다.
    - 이미지나 단순 html파일과 같은 리소스를 제공하는 서버를 웹 서버를 통하면 WAS를 이용하는 것보다 빠르고 안정적이다.
- WAS는 동적인 데이터를 처리하는 서버이다.
    - DB와 연결되어 데이터를 주고 받거나 프로그램으로 데이터 조작이 필요한 경우에는 WAS를 활용해야 한다.

<aside>

우리가 만드는 웹페이지는 **정적 컨텐츠**와 **동적 컨텐츠**를 함께 노출하게 한다. **`WAS`**가 **정적 데이터**를 처리하게 되면, **동적 컨텐츠**의 처리가 지연이 될 것이고 이로 인한 페이지 노출시간이 늘어나게 된다. **`WAS`**는 동적 처리에 최적화 되어 있는 서비스이기 때문에 처리 속도를 위해, **정적 컨텐츠**는 웹서버에서 처리를 하고, **동적 컨텐츠**는 **`WAS`**에서 처리하게 된다. 

</aside>

## 동작과정

**클라이언트가 웹 서버에 HTTP 요청을 보내면 웹 서버는 정적인 컨텐츠 요청은 바로 응답하고, 동적인 컨텐츠 요청은 WAS에게 넘겨서 처리하고 결과를 WAS에게 받아서 클라이언트에게 넘겨준다.**
