<aside>

💡**서블릿(Servlet)이란??**

</aside>

> 클라이언트의 `요청(request)`을 처리하고, 그에 대한 `응답(reponse)`을 반환하는 역할을 하는 자바 프로그램이다.
> 

> 사용자가 로그인을 할 때, 사용자는 자신의 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누른다. 이때 서버는 클라이언트의 아이디와 비밀번호를 확인하고, 다음 해당하는 페이지를 띄워줘야한다. → 이러한 역할을 수행하는 것이 **`서블릿`**이다.  -*CGI-*
> 

<aside>

일반적으로 웹 서버는 정적 페이지만을 제공한다. 그렇기 때문에 동적인 페이지를 제공하기 위해서 웹 서버는 도움이 필요하다. → 이러한 도움을 주는 어플리케이션이 서블릿이다.

동적 페이지는 사용자가 요청한 시점에 페이지를 생성해서 전달해 주는 것이다.

</aside>

## WAS(**Web Aplication Server)**

> WAS는 웹 통신을 통해 여러가지 데이터에서 통신에 필요한 부가적인 것들을 대신 처리해준다.
client의 요청을 처리하고, 그 결과를 반환하는데 도움을 주는 자바 웹 프로그래밍 기술이다.
요청 정보를 담은 Request객체와 응답 정보를 담은 Response객체를 새로 생성한다.
→ 이 객체들을 이용해서 HTTP 스펙을 편리하게 사용한다.
> 

## 서블릿의 동작 흐름(간단)

- HTTP 요청이 온다.
- WAS가 Request객체에서 HTTP요청 정보를 꺼내 비지니스 로직을 수행
- Response 객체에 HTTP 응답 정보를 담는다
- WAS가 Response 객체에 담겨 있는 내용으로 HTTP응답 정보를 생성해 클라이언트로 보낸다.

> ***서블릿은 웹 애플리케이션에서 HTTP프로토콜을 이용해 요청 처리하고 응답을 하는 자바 클래스***
> 

## 서블릿 컨테이너

> 톰캣처럼 서블릿을 지원하는 **WAS**를 `서블릿 컨테이너`라고 한다.
서블릿 컨테이너는 클라이언트의 요청(Request)을 받고 응답(Response)할 수 있도록 웹 서버와 소켓으로 통신합니다. → 서블릿을 관리하는 역할
> 

### **서블릿 컨테이너의 역할**

**웹 서버와 통신 지원**

> 서블릿과 웹서버가 통신하기 쉽게 해줍니다. 소켓을 만들고 listen, accept등을 하는 과정을 API로 제공하여 복잡한 과정을 생략하게 해줍니다 → 비지니스 로직에 집중 가능
> 

**멀티쓰레드 지원/관리**

> 서블릿 컨테이너는 요청이 올 때마다 새로운 자바 쓰레드를 생성합니다. HTTP 서비스 메서드를 실행하고 나면, 쓰레드는 자동으로 죽습니다. 원래는 쓰레드를 관리해야 하지만 서버가 다중 쓰레드를 생성 및 운영하므로 쓰레드가 안정적이다.
> 

**서블릿 생명주기 관리**

> 서블릿 클래스를 로딩하여 인스턴스화 하고, 초기화 메소들 호출, 요청에 따라 적절한 서블릿 메서드 호출, 서블릿이 생명을 다 하면 Garbage Collection을 진행하여 서블릿의 생명주기를 관리 합니다.
> 

**선언적인 보안 관리**

> 서블릿 컨테이너를 사용하면 보안에 관련된 내용을 서블릿 또는 자바 클래스에 구현하지 않아도 된다.
> 

### 참고자료

https://mangkyu.tistory.com/14

https://jh2021.tistory.com/20
