## 컴포넌트란?

> 프로그래밍에 있어 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈이다.
> 
- 독립적인 업무 또는 독립적인 기능을 수행하는 **‘모듈’**로서 이후 시스템을 유지보수 하는데 있어 **교체 가능한 부품**이다.
- 컴포넌트의 세부사항은 겉으로 드러나선 안되는것 이며, 일부러 끄집어 내려는 시도 조차 하지 말아야 한다

## 예시

- 우리가 흔히 이용하는 웹사이트들을 살펴보면, 반복되는 요소가 아주 많다는 것을 알 수 있다.
- 사진에서 보이는 관련 검색어만 봐도 벌써 8개의 블록이 **반복**되는것을 볼 수 있다.
- 위 사진에서도 볼 수 있듯, 컴포넌트 기반 개발을 한다면 이런 반복되는 요소를 일일히 입력하지 않고 **이미 만들어진 컴포넌트들을 조합하여 화면을 구성**할 수 있다.
---
<aside>

**코드로 만든 로그인 기능(컴포넌트)**가 있다고 하자.
이 코드를 그냥 사용자 컴퓨터에 주는 게 아니라, **WAS에 올려놓는다**. (WAS가 컴포넌트를 "사용 가능" 상태로 만들어줌.)

사용자가 "로그인 버튼"을 누르면 WAS가 **로그인 컴포넌트를 실행**해서, 입력된 정보가 맞는지 확인해준다.

컴포넌트를 올려놓는다는 말은, **WAS가 해당 코드를 실행 가능하게 준비해둔다**는 뜻이다.

WAS는 단순히 코드만 저장하는 게 아니라, **사용자가 요청할 때 실행하도록 관리**해준다.

**컴포넌트** = 요리를 만드는 레시피(코드)

사용자가 "피자 만들어줘!"라고 요청하면, **WAS(주방)**은 피자를 만드는 **레시피(컴포넌트)**를 가져와 피자를 만들어 제공한다.

</aside>

### **컴포넌트 개념을 객체지향 언어에 대입**
---
<aside>

스마트폰과 베터리가 각각 독립적으로 문제없이 돌아간다고 가정할때 상호간의 단자만 규격에 맞을 시 어떠한 베터리를 교환하더라도 스마트폰은 정상 작동할 것이다. 객체지향 언어에서는 이러한 장치를 인터페이스(Interface)로 제공해준다. 인터페이스는 사용자에게 해당 소프트웨어를 쓰기위한 메소드(=장치)를 공개하고, 규격화된 메소드 환경에서 소프트웨어를 개발할 수 있는 환경을 제공해준다. 이렇게 함으로써 객체지향 개념은 정보은닉개념을 수행할 수 있을 뿐더러 각각 독립된 모듈로 소프트웨어를 만들 수 있도록 크게 이바지 할 수 있다.

</aside>

## 결론

> **컴포넌트는 각각 독립된 모듈을 뜻한다.**
> 
- 하나의 컴포넌트는 하나의 클래스로만 작성될 수 도 있지만, 여러개의 클래스로도 작성될 수 있다.
    - 컴포넌트는 **기능을 제공하는 독립적인 모듈**이기 때문에, 그 기능을 구현하기 위해 **여러 클래스를 조합해서 하나의 컴포넌트를 만들 수 있다.**
- **컴포넌트**를 개발하는데 있어 **객체지향 기술**을 바탕으로 하는 것이 보다 효과적을 수 있다.
    - **객체지향의 원칙**인 **정보 은닉**과 **인터페이스** 때문
- **컴포넌트**내의 정보는 외보로부터 모두 숨겨진다.
    - 컴포넌트가 제공하는 **서비스**만 외부에서 접근 가능하고, 내부 **구현 세부사항은 숨겨져있다.**
    - 외부에서 접근할 수 있도록 컴포넌트가 제공하는 서비스를 정의한 인터페이스만을 제공하고 컴포넌트를 사용하기 위해서는 어떤 인터페이스를 사용해야 하는지만을 알 수 있다.
- 인터페이스 외부와의 연결을 위해 반드시 존재해야만하며, 이처럼 컴포넌트가 내부 정보를 숨기고 인터페이스만 제공한다.

### 참고자료

https://hanamon.kr/%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8-component%EB%9E%80/

https://velog.io/@jellyjw/%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8Component%EB%9E%80

https://mommoo.tistory.com/55
