## WEB 서버란?

---

> **`웹 서버`**란 **HTTP 프로토콜**을 기반으로 클라이언트가 웹 브라우저에서 어떠한 요청을 하면 그 요청을 받아 **정적 컨텐츠**를 제공하는 서버이다.
> 
- 웹 서버가 정적 컨텐츠가 아닌 동적 컨텐츠를 요청받으면 WAS에게 해당 요청을 넘겨주고, WAS에서 처리한 결과를 클라이언트에게 전달하는 역할을 한다.

### **정적 컨텐츠?**

- HTML 문서, CSS, 이미지, 파일 등 **즉시 응답 가능한 컨텐츠**이다.
- 배너 광고나 카테고리 등 모두가 볼 수 있어야 하는 컨텐츠는 **정적**으로두고 , 마이페이지나 장바구니 등 사용자 맞춤형 정보를 제공해야 할때에는 **동적 컨텐츠**를 사용한다.

### 웹서버의 예시

- **`NginX`**
- **`Apache`**

## **WAS(Web Application Server)란?**

---

> **DB 조회**나 **로직 처리**를 요구하는 **동적 컨텐츠**를 제공하기 위해 만들어진 **Application 서버**이다.
> 
- **`웹 서버`** + **`웹 컨테이너`**로 웹 상에서 사용하는 **컴포넌트**를 올려놓고 사용하게 되는 서버이다.
    - **WAS**는 **`Web Server`**와 **`Web Container`**의 역할을 모두 할 수 있다
    - [컴포넌트(Component)](https://www.notion.so/Component-14453e3de82180458262c26cc8bdc6fa?pvs=21)
- **`웹 컨테이너`**란 **jsp, Servlet**을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.
    - **`웹 컨테이너`**는 클라이언트의 요청이 있을 때 내부의 프로그램을 통해 결과를 만들어내고 이것을 다시 클라이언트에 전달해주는 역할을 한다.
    

> **`WAS`**는 웹 서버처럼 HTTP 요청과 응답을 할 수 있고, 응답시 필요한 데이터베이스나 외부 서비스와의 교류 비즈니스 로직을 처리할 수 있다. **`WAS`**는 요청을 분석하고 이러한 비즈니스 로직이나 트랜잭션을 처리할때 **서블릿**을 사용하는데 이 서블릿 관리를 서블릿 컨테이너가 한다. 즉, **WAS는 서블릿 컨테이너를 포함하고 있다.**
> 

<aside>

애플리케이션 서버(Application Server)는 **동적데이터를 처리하며, 주로 데이터베이스 서버와 같이 수행된다는 점에서 WAS와 유사하다.**

그렇다면 애플리케이션 서버와 WAS의 차이점은 무엇일까?
- 바로 자바로 J2EE 스펙을 구현하여 서블릿으로 작성된 애플리케이션을 실행할 수 있으면 WAS이다.
- 따라서 WAS는 어플리케이션 서버의 한 종류라고 볼 수 있다.

</aside>

### J2EE

> J2EE는 자바 기술로 기업환경의 어플리케이션을 만드는데 필요한 스펙들을 모아둔 스펙 집합이다.
> 
- Java로 구현된 기술이기 때문에 Java가 갖는 기본적인 특징인 플랫폼 독립성을 갖추고 있다
    - [JVM](https://www.notion.so/JVM-3db0f3ceffc44fd38ac70b70b84d6d62?pvs=21)
    - **현 Jakarta_EE 구 J2EE(Java Enterprise Edition)**

<aside>

- **Servlet** : 클라이언트가 보내는 HTTP 요청을 처리하는 서버 측 자바 프로그램이며, Servlet 엔진이 있어야 합니다.
- **JSP(Java Server Pages)**: HTML이나 Java 코드를 써서 사용자에게 정보를 보여 줍니다. JSP가 처음 실행될 때 Servlet 엔진이 이것을 Servlet으로 컴파일시켜서 내부적으로는 Servlet으로 동작합니다.

